# Паттерн "Компоновщик" (car_composite package)
Данный структурный паттерн позволяет объединить объекты в древовидную структуру для представления их в виде иерархии от частного к целому. Компоновщик обеспечивает клиентам возможность обращаться к отдельным объектам и к группам объектов одинаково.

В данном примере в качестве компоновщика используется интерфейс CarComposite, который реализуют два класса BasicCar и SportCar, являющиеся листьями дерева. Также в данном процессе присутствует взаимодействие с паттерном Посетитель.

```sh
public interface CarComposite {
	public void ride();
	public void accept(Visitor visitor);
}
```
# Паттерн "Цепочка Обязанностей" (car_chain package)
Цепочка обязанностей — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.

Рассматривая текущий пример на основе различных типов оплат машин, у клиента имеется возможность оплатить с помощью карты или наличными. В соответствующих классах, которые реализуют интерфейс Payment, присутсвует метод setNext(), с помощью которого возможная передача обработки запроса следующему обработчику.

```sh
public interface Payment {
	public void setNext(Payment payment);
	public void pay();
}

public class CashPayment implements Payment{
	private Payment payment;
	public void setNext(Payment payment) {
		this.payment = payment;
	}
	public void pay() {
		System.out.println("Bought with cash");
	}
}
```
# Паттерн "Состояние" (car_state package)
Состояние является еще одним примером поведенческих шаблонов программирования, который используется в тех случаях, когда во время выполнения программы объект должен менять свое поведение в зависимости от своего состояния.
Паттерн состоит из трех частей: класса, объекты которого должны менять свое состояние, интерфейса, который эти состояния реализует, а также классов для каждого из возможных состояний.

Можно рассмотреть пример класса одного из таких "состояний", который реализует интерфейс State:
```sh
public class StartEngine implements State{
	public void doAction(CarComposite car) {
		System.out.println("Engine is started");
	}
}
```
# Паттерн "Посетитель" (car_visitor package)
Посетитель представляет собой поведенческий шаблон проектирования, описывающий операцию, которая выполняется над объектами другого класса. При изменении посетителя нет необходмости изменять обслуживаемые классы.
В данном примере паттерн Поститель был использован в паре с паттерном Компоновщик. С помощью посетителя можно проводить обход дерева, созданного с помощью Компоновщика.
Один из примеров посетителя:
```sh
public class CarVisitor implements Visitor{
	public void visitLeaf(CarComposite composite) {
		System.out.println("Leaf was visited");
	}

	public void visitComposite(CarComposite composite) {
		System.out.println("Composite was visited");
	}
}
```
